एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
निःशुल्क
मुझे मिल गया!
अरे वाह!
आपने मुझे डरा दिया!
तुम्हें क्या मिला?
आप निर्दोष हैं।
किस?
आप निर्दोष हैं, श्रीमान कांग! निर्दोष!
क्या?
मासूम?
एपिसोड 7
-तुम्हारा मतलब क्या है, गिप्पियम?
-क्या?
क्या आपने कुछ गलत किया?
जांच के नतीजे दिखाते हुए उसे निर्दोष क्यों कहा जा रहा है
? इसका क्या मतलब है?
निर्दोष! कोई गलती नहीं है…
कोई लक्षण नहीं! मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
वह कह रही थी कि मेरी कोलोनोस्कोपी के नतीजे
बिल्कुल साफ आए हैं।
मैंने हाल ही में सुश्री पार्क को बताया था
मुझे पेट में तकलीफ हो रही थी
और शायद
इस टीम में शामिल होने के बाद ही मैं बीमार पड़ गया।
तो शायद मैंने सोचा था...
-कोलोरेक्टल कैंसर?
-क्या?
-कैंसर?
अचानक कैंसर?
यह… यह ठीक है।
परिणाम साफ आया।
शायद मैं
काया के मामले को लेकर कुछ ज्यादा ही तनाव में थी।
ठीक है, सुश्री पार्क?
मैं खुश हुँ कि तुम ठीक हो।
क्या आप हमेशा से ही
गिप्पियम के इतने करीब थे?
क्या?
आप दोनों हाल ही में काफी अलग-थलग लग रहे थे।
यह तो बिलकुल बकवास है!
सुश्री पार्क चिंतित हो गईं
और मेरी सेहत पर ध्यान देने लगीं।
ठीक है, सुश्री पार्क?
क्या तुम पागल हो?
यह सही है।
हाँ।
इसे अपने तक ही रखना मुश्किल रहा होगा ।
ताकि दूसरों को चिंता न हो।
मुझे कोलोरेक्टल कैंसर नहीं है,
इसलिए चिंता न करें।
अरे, आप... मतलब, सुश्री पार्क।
चलिए, कॉफी पीते हैं।
छत पर?
ज़रूर।
यह बहुत ही अजीब स्थिति थी।
यह बहुत अजीब था।
क्या था?
प्रो बोनो टीम को भंग करें।
पिता।
आप अचानक ऐसा क्यों कर रहे हैं?
हमें एक नई ओह एंड पार्टनर्स बनाने के लिए टीम प्रो बोनो की आवश्यकता है--
भ्रमित मत होइए।
आप मेरी इकलौती संतान नहीं हैं।
आधारशिला से लेकर
प्रत्येक स्तंभ और ईंट तक,
मैंने ओह एंड पार्टनर्स को अपने हाथों से बनाया है।
यह मेरा पहला बच्चा है जिसे मैंने
तुम्हारे आने से बहुत पहले जन्म दिया और पाला-पोसा था।
सही।
और मैं
आपके अनमोल ओह एंड पार्टनर्स को बदलने की कोशिश कर रहा हूँ।
एक ऐसी कंपनी में बदल गई जिसे
दुनिया भर के लोग पसंद करते हैं।
हम जनता की भावनाओं का थोड़ा सा उपयोग करके कंपनी की छवि बदल सकते हैं--
"प्यारा"?
क्या इससे कमाई होती है?
यहां नि:शुल्क कानूनी सहायता अनुरोधों के आंकड़े दिए गए हैं।
जब से कांग शामिल हुआ है,
इनमें बीस गुना वृद्धि हुई है।
अगर हम उन सभी को नजरअंदाज कर देंगे तो वे शिकायत करेंगे।
इसलिए हमें स्वीकार किए जाने वाले मामलों की संख्या बढ़ानी होगी ।
उन लोगों का प्यार
जो कभी हमारे ग्राहक नहीं बन सके?
यह सिर्फ लागत है, मुनाफा नहीं।
मुझे सिर्फ आंकड़ों पर भरोसा है।
उस टीम ने हमारे आय विवरण में कितना योगदान दिया है ?
कितना?
क्या तुम पागल हो?
आप पूरी टीम को यह क्यों नहीं बता देते
कि मैंने नकदी से भरा सेब का डिब्बा ले लिया है...
वे वीडियो देखकर रोमांचित हो जाएंगे।
मुझे
नकदी से भरा सेब का डिब्बा प्राप्त हुआ।
नान-हुई तो खासकर हंगामा खड़ा कर देगी
और तुरंत पुलिस को बुला लेगी।
क्या…
अब मुझे समझ आ गया।
किस बारे में?
इसलिए इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि जब भी मैंने वह वीडियो देखा तो मुझे कुछ अजीब सा महसूस हुआ ।
मुझे याद था कि मैंने पहले भी कुछ ऐसा ही देखा था।
आपका क्या मतलब है?
हम तो अभी हाल ही में मिले हैं।
रहने भी दो।
ध्यानपूर्वक सोचें
आपके चेकअप के दौरान हुई एंडोस्कोपी के बारे में ।
क्यों?
सभी को नमस्कार, मैं एक वकील हूँ।
आपको मुझे सटीक आकार और लंबाई बतानी होगी।
-उस कैमरे के बारे में जो मेरे शरीर में जाएगा--
-क्या यह आपका पहली बार है?
-क्या बहुत दर्द होता है?
-पहली बार तो हर कोई डरता है।
चिंता मत करो। इससे दर्द नहीं होगा।
ठीक है, अब एनेस्थेटिक दिया जाएगा।
-दस।
-मैं काफी संवेदनशील हूँ।
-नौ।
-तो बेहोशी की दवा काम नहीं करेगी...
आठ।
सात.
छह।
पाँच।
चार, तीन…
देखना?
मेरा शरीर प्रतिक्रिया नहीं देता…
कौन सी चीज़ प्रतिक्रिया नहीं देती?
सुश्री पार्क।
आप एंडोस्कोपी नहीं करवा रहे हैं?
हमने
अपनी जांच पूरी करने के बाद काम पर वापसी कर ली है।
इतना हंगामा करने के बाद भी देर से आने वाले आप अकेले हैं ।
अरे वाह, ये तो बहुत ही मजेदार था!
अफसोस की बात है कि इसे सिर्फ मैंने ही देखा।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या?
मैं दो घंटे सोया था?
क्या मेरी वाकई एंडोस्कोपी हुई थी?
इस पूरे समय के दौरान,
आपने डॉक्टर पर मुकदमा करने को लेकर खूब हंगामा किया
और खूब हाथापाई की।
मैंने सुना है कि आप बहुत जोशीले थे।
क्या मैं सचमुच यहाँ सोया था?
दो घंटे के लिए?
लेकिन मुझे कुछ भी याद नहीं है।
ठीक है। यह थोड़ा अजीब था।
लेकिन इसका एप्पल बॉक्स से क्या लेना-देना है ?
यही मुख्य बात है।
समय में चूक।
समय में चूक?
आपने कहा था कि आपको हंगामा करने के बारे में कुछ भी याद नहीं है ।
मैंने ऐसा नहीं किया…
मैं कसम खाता हूँ कि मुझे बेहोश किया जा रहा था,
और फिर मैं रिकवरी रूम में जागा।
एनेस्थीसिया इसी तरह काम करता है।
-क्या?
-इससे तुम ऐसा नहीं बन जाओगे
पूरी तरह बेहोश।
यह आपको कुछ समय के लिए शांत कर देता है।
इसलिए आपको परीक्षा के दौरान क्या हुआ था, यह याद नहीं रहेगा ।
यह प्रतिगामी स्मृतिलोप है।
क्या आप मुझे बता रहे हैं...?
जब आप एंडोस्कोपी से बाहर आए, तो
आपकी हालत बहुत खराब थी।
-तुम्हारा चेहरा और हावभाव अजीब थे।
-चलो भी।
मैंने तुम्हें पहले कभी उस रूप में नहीं देखा था,
लेकिन यह अजीब तरह से परिचित सा लगा।
तब तो मुझे इस पर हंसी आई थी,
लेकिन अब मुझे समझ आ गया है।
उस पल में तुम्हारा चेहरा…
बिल्कुल ऐसा ही था।
मैं ऐसा ही दिखता था।
-क्या आपको बेहोशी की दवा दी गई है?
-हाँ।
मेरे पिता भी बेहोश किए जाने के बाद बिल्कुल ऐसे ही थे ।
वह अपने सामान्य स्वभाव में नहीं था। वह नशे में धुत लग रहा था।
देखिए, श्रीमान कांग।
तुम उसकी बाहों में हो।
वह तुम्हें लगभग उठाकर ले जा रहा है,
मानो तुम पूरी तरह से नशे में हो।
लेकिन उस रात कुछ ड्रिंक्स पीने के बाद मैं नशे में धुत हो गया था ।
नहीं, नशे में होने पर भी आप खुद को पूरी तरह से बेकाबू नहीं होने देते ।
काम के बाद होने वाली हमारी मुलाकातों में,
नशे में होने पर भी तुम्हारी आंखें हमेशा चौकस रहती थीं।
वे दूसरों को देखते रहे।
क्या मैं ऐसा ही था?
हाँ। तुम्हारी नज़रें परेशान करने वाली हैं।
और देखो।
जब आप नशे में होते हैं तो आमतौर पर आप इस तरह के बड़े इशारे नहीं करते हैं ।
तुम हमेशा इसी तरह की छोटी-मोटी हरकतें करते हो।
इस कदर।
और इस तरह।
-इस तरह।
-अरे, "तुच्छ" शब्द थोड़ा...
श्रीमान कांग, एक बार फिर देखिए।
तुम कभी इतनी खिलखिलाती मुस्कान नहीं बिखेरती।
आपके मुंह के कोने
इतने ऊपर तक नहीं जाते।
आप मुझे काफी ध्यान से देख रहे हैं।
बिल्कुल।
-क्या ऐसा है?
-हाँ।
जैसा कि आप जानते हैं, मेरे माता-पिता बहरे हैं।
सही।
वे अपने हाथों
और चेहरे के हाव-भाव से बात करते हैं।
अगर आप सच में बातचीत करना चाहते हैं,
आपको दूसरों को ध्यान से देखना होगा।
इस कदर।
मैं समझ गया। तो इसीलिए।
हाँ।
लेकिन एंडोस्कोपी के लिए एनेस्थीसिया
आमतौर पर इसकी वजह से आप
बिस्तर पर बेतुकी बातें करने लगते हैं।
मुझे नहीं पता कि इससे आप
इस तरह हिल-डुल सकते हैं या नहीं।
हो सकता है कि यह समान पदार्थ हो
, लेकिन अधिक शक्तिशाली हो।
तो नींद में बात करने के बजाय,
यह आपको नींद में चलने पर मजबूर कर देता है।
शराब के नशे में होने के बजाय,
मैं नींद के नशे में था?
इसका मतलब है कि उसने आपके बचपन के बारे में शोध करने के बाद आपसे संपर्क किया ।
ऐसा करने के लिए कौन इतनी हद तक जाएगा?
किस लिए?
क्या आपको किसी पर शक नहीं है?
मैं
हर दिन हर पल इसके बारे में सोचता हूं।
लेकिन इनकी संख्या बहुत अधिक है।
अंततः, न्यायाधीश होने का अर्थ है
दूसरों पर चाकू लहराना।
संभवतः लोगों की एक लंबी सूची होगी
जो मुझसे द्वेष रखते हैं।
उस स्थिति से अकेले निपटना बहुत मुश्किल रहा होगा ।
मैंने जितना हो सके उतनी छानबीन कर ली है।
लेकिन हालात में ज्यादा बदलाव नहीं आया है।
ऐसा लग रहा है जैसे मैं दलदल में फंस गया हूँ।
लेकिन एक चीज बदल गई है।
क्या?
हम एक ही टीम में हैं।
आइए मिलकर पता लगाते हैं।
हर चीज वैसी नहीं होती जैसी दिखती है।
ये कैसी नज़र है?
क्या तुमने अभी मुझे गाली दी?
मुझे लगता है आपने किया।
चल दर।
टीम को हम पर शक हो जाएगा।
श्रीमान कांग!
आपको इतनी देर क्यों हुई?
क्या?
अरे यार, तुम्हें क्या हो गया है?
मैंने कहा था कि मुझे कोलोरेक्टल कैंसर नहीं है।
हम क्या करते हैं?
क्या चल रहा है?
नानहुई, यह क्या है?
आप इतनी ज्यादा प्रतिक्रिया क्यों दे रहे हैं?
क्या? क्या किसी ने हमें
टीम तोड़ने के लिए कहा?
अगर कोई जवाब नहीं देता है, तो इसका मतलब है…
वे चाहते हैं कि हम भंग हो जाएं।
डॉ. ओह ग्यु-जांग ने यह निर्णय स्वयं लिया।
क्या?
इस फर्म के संस्थापक कौन हैं?
तो क्या हमें
किसी दूसरी लाभदायक टीम में स्थानांतरित किया जा रहा है?
मानो!
वे हम सबको नौकरी से निकाल देंगे।
शुरुआत आपसे, टीम लीडर से होती है।
दा-विट, अब हम क्या करें?
मेरे पास जाने के लिए और कोई जगह नहीं है।
कृपया ऊपर जाकर कुछ कहिए!
मुझे उतारो!
टीम प्रो बोनो का समापन और विघटन
धत तेरी कि।
इसका कारण क्या है?
आप ऐसा नहीं कर सकते।
आपको पहले अपॉइंटमेंट लेना होगा।
क्या आप जज कांग हैं?
मुझे खेद है, डॉ. ओह।
ठीक ठाक है।
आप जा सकती हैं, सुश्री सेओ।
जी श्रीमान।
बार एसोसिएशन के अध्यक्ष डॉ. ओह ग्यू-जांग।
कोरिया की सबसे बड़ी फर्म, ओह एंड पार्टनर्स के संस्थापक ।
वह दिग्गज जो
पर्दे के पीछे से कानूनी दुनिया को नियंत्रित करता है।
नहीं, कोई विशालकाय नहीं। एक राक्षस।
मैं आपको पहले ही धन्यवाद देना चाहता था
, लेकिन आप विदेश में व्यावसायिक यात्रा पर थे।
ज़रूर।
मैंने आपको वकील के रूप में पंजीकरण करने की अनुमति दी थी।
क्योंकि जंग-इन मुझे ऐसा करने के लिए लगातार परेशान कर रही थी,
जो उसके स्वभाव के विपरीत था।
तो फिर अब मुझे बाहर क्यों निकाल रहे हो?
मुझे अपने साथ रखने के बाद?
आपको पता है,
मैंने अपना पूरा जीवन
कानूनी क्षेत्र में काम किया है।
और मैं नहीं चाहता कि यह ऐसी जगह हो
जहाँ भ्रष्ट न्यायाधीश और अभियोजक हों।
इस्तीफा देकर छिप सकते हैं।
मैं इसे और नहीं देख सकता।
बेशक, मैं वीडियो की बात कर रहा हूँ।
आप जानते हैं कि यह वह नहीं है।
आपको वीडियो के बारे में शुरू से ही पता था।
आपको कैसे पता चला कि वह मुझसे मिलने आया था?
सुश्री सेओ, मुझे आपसे कुछ देर बात करनी है।
क्या आपने मुझे बुलाया था, महोदय?
सबके लिए धन्यवाद।
-आज आपका आखिरी दिन होगा।
-माफ़ कीजिएगा?
- महोदय!
- सुरक्षा टीम को बुलाइए
ताकि वे आपका लैपटॉप और अन्य उपकरण वापस ले सकें
30 मिनट के भीतर।
क्या मैंने कुछ गलत किया?
आपको अपना सामान पैक करने में जल्दी करनी होगी।
जी श्रीमान।
क्या यह सचमुच आवश्यक था?
आप इसे अच्छी तरह जानते हैं
मुझे दूसरों के बारे में जानकारी प्राप्त करना अच्छा लगता है ।
लेकिन मुझे कर्मचारियों से नफरत है
जो मेरे आगंतुकों के बारे में दूसरों को बताते हैं।
आखिर इसका कारण क्या हो सकता है?
हम तो आजकल बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं।
बिल्कुल।
जब से मिस्टर कांग यहां आए हैं, तब से हम लगातार जीत हासिल कर रहे हैं ।
नि:शुल्क कानूनी सहायता के मामले
इतने लोकप्रिय कभी नहीं रहे।
अन्य नि:शुल्क कानूनी सहायता देने वाले वकील
इतने खुश क्यों हैं?
यही कारण हो सकता है।
आपका क्या मतलब है, श्रीमान जंग?
अरे, तुम्हारा मतलब क्या था?
आप अभी पहिए क्यों साफ कर रहे हैं?
मैंने सुना है कि दूसरी टीमों के वकील
हमारे बारे में बुरा-भला कह रहे हैं।
उन्हें यह पसंद नहीं आया
कि हमने कंपनी के नाम का इस्तेमाल किया।
क्योंकि हमारे पास विशिष्ट योग्यताएं नहीं हैं ।
"हम उन हारे हुए लोगों को समाचारों में हमारी कंपनी का प्रतिनिधित्व करते रहने नहीं दे सकते ।"
ये तो उनके लिए शर्मनाक है।
क्या उन्होंने सचमुच ऐसा कहा था?
खैर, वे पूरी तरह से गलत नहीं हैं।
-अरे!
-और हां, सुश्री ओह हमारी टीम में शामिल हो गई हैं।
क्या दूसरे साझेदार वाकई हमें चाहते हैं...?
सफल होने के लिए?
लेकिन फिर भी, वह डॉ. ओह की बेटी है।
वह अपनी बेटी द्वारा बनाई गई टीम के साथ ऐसा क्यों करेगा ?
सब कुछ जानते हुए भी आपने मिस्टर कांग को अपने यहाँ काम पर रख लिया ।
कृपया अपने निर्णय पर पुनर्विचार करें।
उनकी टीम पूरी फर्म के अनिवार्य सार्वजनिक सेवा घंटों की प्रभारी है ।
क्या आपको पता है कि इससे हमें कितनी बचत होती है?
समस्या यह नहीं है।
ब्रांड जितना अधिक उच्चस्तरीय होगा,
जितना ज्यादा वे लोगों को
दुकान में प्रवेश करने और इधर-उधर देखने के लिए भी इंतजार करवाते हैं।
जब यह कम सुलभ होता है, तो
हम कीमत को नियंत्रित कर सकते हैं।
हमें क्या सशक्त बनाता है
यह लोगों की ओर से प्रेम नहीं, बल्कि ईर्ष्या, द्वेष और भय है ।
लेकिन आप इसे आसान बना रहे हैं।
लोगों का हमारी कंपनी का इतनी लापरवाही से जिक्र करना
निम्न वर्ग के हारे हुए लोगों को इकट्ठा करके
किसी कुत्ते, किसी दिव्यांग बच्चे का प्रतिनिधित्व करने के लिए,
और एक अवैध अप्रवासी।
मुझे लगा था कि मैंने आपको
बिजली की कार्यप्रणाली के बारे में काफी कुछ सिखा दिया है।
क्या तुम गूंगे हो?
या फिर तुम अपनी मृत माँ की तरह कमजोर हो गए हो ?
मैं इसे आंकड़ों से साबित कर दूंगा।
-क्या?
-मुझे बस आपको दिखाना है
कि हम लाभ कमा सकते हैं, है ना?
इस बारे में कैसा है?
राजस्व के मामले में बैक्सुंग लॉ फर्म
ओह एंड पार्टनर्स के ठीक पीछे है।
अगर हम उनके ग्राहकों को छीन लें तो क्या होगा?
श्री कांग।
हे जज कांग।
मुझे जुआ खेलना भी पसंद है।
लेकिन शर्त को सफल बनाने के लिए कुछ दांव पर लगा होना जरूरी है ।
मैंने पहले ही संगठन को भंग करने का आदेश दे दिया है।
अगर हम हार गए,
हम टीम को मुफ्त में भंग कर देंगे।
मुक्त करने के लिए?
यदि आप हमें भंग करने के लिए मजबूर करते हैं,
मैं आपको गलत तरीके से नौकरी से निकाले जाने के लिए तुरंत मुकदमा करूंगा ।
और हां,
मैं इसे जितना हो सके उतना लंबा खींचूंगा।
जब तक कि आपका खर्चा बढ़ता न जाए।
बहुत दिलचस्प।
कृपया मुझे बता दीजिए। मैं इंतजार करूंगा।
भी,
मुझे एक बात स्पष्ट करने दीजिए।
जिस व्यक्ति का हमने प्रतिनिधित्व किया, काया,
वह अवैध अप्रवासी नहीं थी।
वह शादी के वीजा पर वैध रूप से कोरिया आई थी ।
मुझे सिखाया गया था कि तथ्यों की जांच करना
किसी भी वकील के लिए एक बुनियादी आवश्यकता है।
शर्त?
सुनने में तो अच्छा लगता है।
धन्यवाद, श्रीमान जांग।
चिंता मत करो। तुम मुझ पर भरोसा करते हो, है ना?
हाँ।
अलविदा।
अपना ख्याल रखना।
-वैसे, श्रीमान जंग।
-जी हाँ?
आप बहुत सुंदर।
क्या?
अरे, हैंडसम वकील साहब!
तुम क्यों शर्मा रही हो?
खैर, मैं बदसूरत नहीं हूँ।
हे भगवान!
-योंग-सिल।
ये सॉन्ग जी-हे हैं, है ना?
मैंने सुना है कि एक सामाजिक कार्यकर्ता ने उसे आपके पास भेजा है।
हां। जी-हे को
तीसरे दर्जे की बौद्धिक अक्षमता है।
और उसके माता-पिता की कार दुर्घटना में मृत्यु हो गई ।
वाह!
वास्तव में?
चारों ओर इकट्ठा करो।
मुझे आपको कुछ बताना है।
एक प्रतियोगिता?
हम नि:शुल्क वकील हैं।
हम कमजोरों का बचाव करने वाले लोग हैं।
बेकसेउंग केवल
कर चोरी करने वाले चाइबोलों से जुड़े मामलों को ही संभालता है।
और वे कॉर्पोरेट हमलावर
जो बड़े पैमाने पर छंटनी करते हैं।
क्या आप चाहते हैं कि हम इस तरह का केस लें?
क्या आपको पता है कि श्री जंग ने
अभी-अभी किसका प्रतिनिधित्व करने पर सहमति जताई है?
एक पीड़ित बौद्धिक रूप से अक्षम व्यक्ति।
हम
ऐसे लोगों की मदद करने वाले वकील हैं।
यहां तो हमें ही नौकरी से निकाला जा रहा है।
हम ही कमजोर हैं।
क्या आप इसे
अपनी रक्षा करने के रूप में नहीं देख सकते?
लेकिन आपको यह शर्त लगानी चाहिए थी कि हम जीत सकते हैं।
अगर हम इसमें बुरी तरह हार जाते हैं,
मुझ जैसे व्यक्ति को
दूसरी नौकरी नहीं मिल पाएगी।
तो हम जीत ही जाएंगे!
जी हां, यह टीम प्रो बोनो है। क्षमा करें?
हाँ।
श्री बे चाहते हैं कि हम सभी
एक साथ सम्मेलन कक्ष में आएं।
अभी?
लगभग समय हो गया है,
इसलिए इसे जल्दी से निपटा लें।
-हैलो।
-हैलो, महोदय!
नमस्ते।
आपको हमारी इतनी तत्काल आवश्यकता क्यों थी?
वकील कांग, मैंने सुना है कि आपने
डॉ. ओह को एक "प्यारा" प्रस्ताव दिया था।
आपने
केस जीतने के लिए बैक्सेउंग को हराने का वादा किया था?
हां, चाहे जो भी मामला हो।
सचमुच? "कोई भी" मामला, है ना?
क्या मेरे द्वारा आपकी कोई सहायता हो सकती है?
दोपहर में हमारी
ओह एंड पार्टनर्स के साथ एक अपॉइंटमेंट है।
आपका मतलब उससे है?
आज हमारी एक मीटिंग है,
इसलिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें।
वे
बैक्सुंग से मुलाकात के बाद यहां आ रहे हैं।
आपने हमें अचानक
किसी ग्राहक से मिलने के लिए यहाँ बुलाया?
क्या? पहली मुलाकात तो
सिर्फ परिचय के लिए होती है।
आपने डॉ. ओह के साथ इतनी कम आत्मविश्वास के साथ ही शर्त लगा ली ?
अपना वादा निभाएं और हारने पर बिना किसी शिकायत के टीम को भंग कर दें ।
उन्हें अब तक यहां पहुंच जाना चाहिए था।
-तुम ऐसे क्यों खड़े हो? बैठो।
-ठीक है।
तमीज़ से पेश आओ।
हंगामा मत करो और चिल्लाओ मत।
चीख?
नमस्ते।
यह एलियाह है।
अरे वाह! ये तो एलिजा है! मैं तो उसका बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ!
एलियाह!
-क्या हो रहा है?
-सर, एलियाह यहाँ है।
-एलियाह?
-हाँ!
-"कोरिया की चहेती"?
चलो एक फोटो खींचते हैं!
वे यहीं होंगे।
वाह, आपका स्वागत है।
नमस्ते।
बिलकुल नहीं।
ये एलियाह है। ये यहाँ क्या कर रही है?
मुझे माफ़ करें।
श्री ह्वांग इसके बहुत बड़े प्रशंसक हैं,
इसलिए वे एक पल के लिए उत्साहित जरूर हुए होंगे।
-मैं देर से तो नहीं आया?
-नहीं, कोई बात नहीं।
नमस्कार, मैं
ओह एंड पार्टनर्स का वकील बे योंग-हुन हूं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-मैं चा जिन-हुई हूँ।
-नमस्कार महोदय।
वैसे, ये लोग कौन हैं?
-ठीक है।
-नमस्ते।
मैं अटॉर्नी कांग दा-विट हूं,
पूर्व मुख्य न्यायाधीश।
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय का।
अच्छा ऐसा है।
नमस्कार, मैं पार्क गि-प्पेम हूँ।
ठीक है।
मैं ह्वांग जून-उ हूं। मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूं।
मैं जांग योंग-सिल हूँ।
अरे बाप रे! मुझे तेल की गंध क्यों आ रही है?
मुझे खेद है। आने से पहले मैं काम में व्यस्त था ।
मुझे खेद है।
ओह एंड पार्टनर्स के वकीलों का रवैया कुछ ऐसा है...
बहुत रंगीन।
बैक्सुंग लॉ फर्म के सभी लोग
एसएनयू लॉ स्कूल से पढ़े हैं।
उनकी टीम के नेता
एसपीओ के पूर्व सीआईडी ​​अभियोजक हैं।
एसपीओ का
केंद्रीय जांच विभाग?
श्री वू म्योंग-हुन?
हाँ।
मुझे लगता है कि अगर आप पूर्व मुख्य न्यायाधीश हैं तो आपने निश्चित रूप से एसएनयू से पढ़ाई की होगी ?
क्या मै गलत हु?
मैंने विशेष रूप से सर्वश्रेष्ठ वकीलों वाली टीम की मांग की थी ।
सुश्री चा, यह टीम
इन दिनों शानदार प्रदर्शन कर रही है।
आपने उन्हें खबरों में जरूर देखा होगा।
टीम प्रो बोनो।
टीम प्रो बोनो?
क्या यह उस परित्यक्त कुत्ते के मामले से संबंधित है?
-हाँ...
-हाँ!
जी हां, हमने उस मामले को संभाला था।
रुको, क्या तुम मेरे लिए कुत्तों से जुड़े मामलों को संभालने वाली टीम लाए हो
?
मैं जानता था।
आप इस तरह के मामूली लोगों को नहीं ला सकते।
"कोई नहीं"?
हम वो लोग नहीं हैं
जिन्हें तुच्छ समझा जा सके।
मुझे यकीन है कि आपने मेरे बारे में सुना होगा।
जनता का न्यायाधीश--
क्या?
आप यूं ही खुद को इस तरह की उपाधि नहीं दे सकते ।
मैंने खुद को यह उपाधि नहीं दी।
तो चलिए, मैं विस्तार से समझाता हूँ।
मेरे फॉलोअर्स की संख्या यह है--
मुझे माफ़ करें।
इन दिनों हमारे टीम लीडर को
रात भर जागकर काम करना पड़ रहा है।
-तुम थके हुए लग रहे होगे।
-नहीं।
क्या हम थोड़े विराम के बाद बैठक शुरू करें ?
-हम अभी मिले हैं।
-ठीक है, इधर आओ।
एलिजा, मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूं। यह मेरे लिए बहुत सम्मान की बात है।
-सुश्री पार्क, क्यों...
-इधर आइए।
-रुको, ये तो...
-तुम तो बहुत भारी हो।
सुश्री पार्क, मेरा मतलब यह था कि…
मुझे छोड़ दो।
क्या आप मेरी बात सुनेंगे?
वह बार-बार
सियोल नेशनल यूनिवर्सिटी का नाम ले रही है।
क्या उसने
किसी प्रतिष्ठित स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की है?
सेलिब्रिटी बनने के लिए?
-इलायजा एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय में जाता है।
-हाँ।
-वास्तव में
हाँ।
उसके कितने फॉलोअर्स हैं?
सुश्री पार्क, मेरे अब 380,000 फॉलोअर्स हैं।
उसके पास 25 मिलियन हैं।
25 मिलियन फॉलोअर्स
श्रीमान कांग,
आपको आखिरी बार कौन सा के-पॉप आइडल पसंद आया था?
मुझे बताइए--
श्रीमान कांग!
आप एलिजा को कैसे नहीं जानते, जो
"कोरिया का चहेता" है?
और वो लड़की जिसे हर कोई
अपनी बेटी बनाना चाहता है?
एक खूबसूरत मुस्कान वाली परी
जो दान-पुण्य के कामों में हिस्सा लेती है।
एक आइडल के रूप में कड़ी मेहनत करते हुए उसे एक टॉप कॉलेज में दाखिला मिल गया ।
एलियाह हर माता-पिता का सपना है!
तुम इतने चुप क्यों हो? तुम ऐसे नहीं हो।
क्या आप नहीं जानते कि एलियाह कौन है?
क्या मुझे यह पता होना चाहिए?
तो फिर?
खैर, उनका समूह
तीन साल पहले भंग हो गया था।
और उन्होंने
पिछले साल एकल कलाकार के रूप में पदार्पण किया।
ईके एंटरटेनमेंट की सीईओ चा जिन-हुई
उनकी मां हैं।
और कंपनी के निदेशक किम जू-वॉन
उनके भाई हैं।
किताबी कीड़ा बनकर बिताए वो साल वाकई बहुत मददगार साबित हुए।
इसे संभाल कर रखें। जब आप अंदर जाएं,
तो सतर्क रहें।
आपने देखा कि उन्होंने हमें किस तरह से नीचा दिखाया।
अपनी टाई भी ठीक कर लो।
चलो चलते हैं। निकलो।
चल दर!
आपने पहले कहा था कि हम नि:शुल्क वकील हैं
जो कमजोरों का बचाव करते हैं।
वे बिल्कुल भी कमजोर नहीं दिखते।
चूंकि हम यहां हैं ही, तो
हम स्थिति समझा देते हैं।
-श्री किम?
-जी हाँ, महोदया।
मैं आज फिर से वीडियो बनाऊंगा।
-हाँ।
-वह बहुत सुंदर है।
एलियाह!
एलियाह, क्या तुम अपनी टोपी उतार सकते हो?
लानत है!
मुझे माफ़ करें।
क्या हुआ, एलियाह?
क्या आप ठीक हैं? क्या कुछ हुआ था?
बस बहुत हो गया, तुम पागल औरतों!
भाड़ में जाओ।
मैंने कहा दफा हो जाओ!
क्या आपको आश्चर्य हुआ?
मुझे गाली देने में महारत हासिल है।
और वो भी रंगीन तरीके से।
एलियाह, स्थिर रहो।
उनके माता-पिता एलिजा पर मुकदमा करना चाहते हैं।
उनका दावा है कि सदमे के कारण उनकी बेटियों को अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
अगर यह स्थिति नियंत्रण से बाहर हो जाती है,
उनके सभी एंडोर्समेंट डील
समाप्त कर दिए जाएंगे।
और उसे
जुर्माने के तौर पर अरबों वॉन चुकाने होंगे।
एक लग्जरी ब्रांड के साथ उनका हालिया एंबेसडरशिप समझौता
भी रद्द कर दिया जाएगा।
एक इंटरनेट चैनल भी है
जो काफी समय से उसे परेशान कर रहा है।
मैंने आप सबको बताया था।
यह सब प्लास्टिक सर्जरी और एडिटिंग का कमाल है।
कोरिया की लाडली, बिलकुल नहीं।
ठीक है, सब लोग। अब मैं एलियाह की पहले की तस्वीरें दिखाऊंगा ।
उन्होंने चेहरे की कितनी कंटूरिंग करवाई?
इतनी सारी सर्जरी के बाद,
क्या वह इंसान से ज्यादा रोबोट नहीं बन गई है?
वह पूरे देश को मूर्ख बना रही है।
साइबर क्रूसेडर
इस चैनल पर सच्चाई का पर्दाफाश करेगा।
नोटिफ़िकेशन चालू करना,
लाइक करना और सब्सक्राइब करना न भूलें!
हे भगवान!
ये तो सरासर झूठ हैं।
अगर उन्हें यह वीडियो मिल गया,
ये झूठ सच में बदल जाएंगे।
जनता बिना सोचे-समझे निष्कर्ष निकाल लेती है।
वैसे,
यह वीडियो किसने बनाया?
इसे रिकॉर्ड करने के लिए कैमरा जरूर होगा।
ठीक है। यह वाला?
हां, उसका पूरा शरीर फ्रेम में है,
इसलिए यह तस्वीर दस मीटर की दूरी से ली गई थी।
एलियाह ने ध्यान नहीं दिया
कि वहां कैमरा भी था।
आपको लगता है कि हमने इस पर आगे कार्रवाई नहीं की?
-क्या?
-लड़कियों द्वारा किराए पर ली गई टैक्सी का ड्राइवर
मैंने इसे लड़की के फोन से लिया था।
उन्होंने टैक्सी किराए पर ली?
हां, क्योंकि सुबह के 3:00 बज रहे थे।
उसने ड्राइवर को फोन दे दिया
ताकि वह एलिजा से उनकी मुलाकात का वीडियो बना सके।
क्या यह वीडियो अभी तक वायरल नहीं हुआ है?
कुछ माता-पिता
वीडियो का इस्तेमाल पैसे मांगने के लिए कर रहे हैं।
लेकिन हमने
फिलहाल इसके प्रसार को रोक दिया है।
चिंता मत करो, एलिजा।
मैं सुनिश्चित करूँगा कि कुछ भी बाहर न निकले।
बस
एल्बम की तैयारी पर ध्यान दो, ठीक है?
खैर, पहला मैच तो पूरी तरह से हार में तब्दील हो गया।
उन्होंने हमारे बिजनेस कार्ड तक नहीं लिए।
उन्होंने अचानक हमें फोन किया
जब हम तैयार भी नहीं थे।
यह बहुत अन्यायपूर्ण था।
वे बिल्कुल नहीं चाहते कि हम जीतें।
क्या हमें मौका मिलने से पहले ही भंग कर दिया जाएगा ?
-मेरा नाम क्या है?
-माफ़ कीजिए?
-वह क्या कर रहा है?
क्या आप श्री कांग दा-विट नहीं हैं?
हाँ। यह दा-विट है, यानी डेविड,
जिसने विशालकाय गोलियत को हराया था।
अब मैं
इसे बार-बार कहते-कहते थक गया हूँ, ठीक है? हम…
-चाहे कुछ भी हो जाए, जीतेंगे।
-हाँ।
जी हाँ, जी हाँ। जैसा कि आप जानते हैं,
मैं हमेशा से ही…
आस्था से परिपूर्ण।
तुम्हें क्या हो गया है?
लेकिन इस बार मेरी नौकरी दांव पर लगी है
, श्रीमान कांग।
अस्पष्ट भाषण के बजाय,
आपको हमें विशिष्ट उपाय बताने चाहिए।
-जून-उ, तुम इतने परेशान क्यों हो?
-- -मैं क्यों न होऊं?
आखिर किस बात ने आपको वह शर्त लगाने के लिए मजबूर किया?
मशरूम।
-गुस्से की समस्या।
-हे!
एक गंभीर पढ़ाकू और एक लंबा बेवकूफ।
हम एक विशाल लॉ फर्म को कैसे हराएंगे ?
क्या बात है तुम्हारी?
-शांत हो जाओ।
-मुझे छोड़ दो।
-माफ़ कीजिए, वह नशे में है।
-मैं नशे में नहीं हूँ।
बैठ जाओ।
मैं नशे में नहीं हूँ!
क्या मै गलत हु?
आपने अपने पूरे जीवन में अच्छा प्रदर्शन किया है।
तो आपके लिए पूरी दुनिया
एक मजाक की तरह है, है ना?
यह टीम शायद आपके लिए एक शौक की तरह हो,
लेकिन मैंने इस नौकरी को पाने के लिए चार बार कोशिश की।
यह नौकरी मेरी जीवनरेखा है!
यह टीम मेरी जीवनरेखा भी है।
क्या?
मुझे
रिश्वत लेते हुए एक वीडियो के जरिए ब्लैकमेल किए जाने के बाद नौकरी से निकाल दिया गया।
फिर मैं यहां आया।
मुझे भी हद से ज्यादा तनाव का सामना करना पड़ा है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे आपको पहले ही बता देना चाहिए था।
हम एक ही टीम में हैं।
लेकिन तुम इसके बारे में जानते थे, गिप्पियम।
-अच्छी तरह
से हाँ।
मुझे माफ़ करें।
जैसा कि मैने तुमसे कहा था,
मुझे वह वीडियो अचानक ही देखने को मिला।
मैं आपको बता नहीं सकता था क्योंकि मुझे पक्का पता नहीं था।
क्या आपका निर्णय
ही एकमात्र महत्वपूर्ण निर्णय है?
आपको हमारी राय पूछनी चाहिए थी।
अंततः हमें
एक संदिग्ध व्यक्ति के साथ काम करना पड़ा।
और ये जनहित के मामले थे।
Nan-hui, that's--
इसमें उसकी कोई गलती नहीं है। यह सब मेरी गलती है।
मुझे आपको पहले ही बता देना चाहिए था।
और आप खुद फैसला कर लें।
हमें इस बारे में आपस में चर्चा करनी होगी।
यह बिल्कुल अप्रत्याशित था।
सही।
आगे बढ़ो और चर्चा करो।
मैं एक तरफ हट जाऊंगा।
मैं भी?
ठीक है।
अरे यार, तुमने ये बात क्यों उठाई?
या तो आप यह काम करें या फिर आपकी मौत हो जाएगी।
अगर हम एकजुट नहीं हो सकते तो हम जीत नहीं सकते।
लेकिन यह बहुत जोखिम भरा है।
हम दोनों को
पहले अपराधी का पता लगाना चाहिए था।
हमें उस नंबर की जांच करनी थी
जिससे मुझे वीडियो भेजा गया था।
सुश्री पार्क, अब से मैं इसे स्वयं ही संभाल लूंगा ।
-अब और इसमें शामिल मत होइए।
-श्री कांग।
यह खतरनाक है।
अपराधी ने यह घटना
उस समय के मुख्य न्यायाधीश के साथ घटी।
और संभवतः उसने यह काम अकेले नहीं किया होगा।
लेकिन आप अकेले हैं।
आपने मेरी बात पर विश्वास किया।
मेरे लिए इतना ही काफी है।
श्रीमान कांग!
ठीक है।
चलिए बाद में फिर बात करते हैं।
शामक दवा का प्रयोग तर्कसंगत लगता है,
लेकिन यह अभी भी केवल एक सिद्धांत है।
यह सच है।
लेकिन हम निश्चित नहीं हो सकते।
कि श्री कांग ने उस एक वीडियो के आधार पर रिश्वत स्वीकार की ।
सुश्री पार्क को भी कुछ विचित्र परिस्थितियाँ देखने को मिलीं।
हमने यह निर्णय लिया है कि
जब तक आप दोषी साबित नहीं हो जाते, तब तक हम आपको निर्दोष मानेंगे।
सुश्री यू।
यदि आपका दावा सच है,
इसका मतलब है कि आप एक निर्दोष पीड़ित हैं
जिसे अन्यायपूर्ण तरीके से फंसाया गया है।
एक नि:शुल्क वकील होने के नाते,
मैं ऐसे व्यक्ति को नजरअंदाज नहीं कर सकता।
-सुश्री यू।
-बेशक, मुझे आप पर पूरी तरह से भरोसा नहीं है।
हालांकि मैंने आप पर भरोसा करने का फैसला कर लिया है,
मैं स्थिति पर नजर रखूंगा।
सुश्री यू।
मैं पहले थोड़ा परेशान था।
मुझे माफ़ करें।
लेकिन सच कहूं तो,
मिस्टर कांग, मैं आपसे बहुत निराश हूं।
आप हमेशा कहते थे कि हम एक टीम हैं,
लेकिन आपको हम पर बिल्कुल भी भरोसा नहीं था।
मुझे माफ़ करें।
मैं कायर था।
सच कहूँ तो, मुझे डर लग रहा था
क्योंकि मुझे लगा कि
आपमें से कोई भी मेरी बात पर विश्वास नहीं करेगा।
सच कहूँ तो, मुझे तुम पर बिल्कुल भरोसा नहीं था।
-क्या?
-श्रीमान जंग।
-श्रीमान जंग?
हर नि:शुल्क वकील के
पास अपना-अपना कारण होता है।
इस नौकरी को चुनने के लिए धन्यवाद।
लेकिन श्री कांग के लिए,
मुझे उसका नहीं मिला।
"उसने वह
नौकरी क्यों स्वीकार की जो वह करना नहीं चाहता था?"
"कोई और कारण जरूर होगा।"
इस नौकरी को एक सीढ़ी के रूप में इस्तेमाल करने के लिए।"
आपने मुझसे कभी यह क्यों नहीं पूछा
कि मैंने यह नौकरी क्यों स्वीकार की?
क्या इरादा वाकई मायने रखता है?
क्या?
अच्छा इंसान बनने और अच्छे काम करने के लिए आपको किसी लाइसेंस की जरूरत नहीं होती ।
चाहे जो भी स्थिति हो,
आपने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया है
और एक नि:शुल्क वकील के रूप में अच्छा काम किया है।
किसी की आलोचना करने से पहले उसके व्यवहार को देखना ठीक है ।
आपको उनके इरादों का पता ही नहीं है,
तो उन पर शक करने का क्या फायदा?
-श्रीमान जंग…
-इसके अलावा,
आप जाहिर तौर पर उस तरह के व्यक्ति नहीं हैं।
खुलेआम रिश्वत स्वीकार करना।
-यह सच है।
-हाँ।
वह
कोई भी तरीका अपनाने से पहले बड़ी चतुराई से बचने के कई तरीके सोच लेता था।
है ना? मुझे पता था कि ऐसा सोचने वाली मैं
अकेली नहीं थी।
हाँ।
क्या…
इतने समय तक तुम मेरे बारे में क्या सोचते रहे?
एक तुच्छ
कंजूस।
-एक कंजूस।
-एक सेब का डिब्बा…
उस बात को भूल जाओ।
आज रात हमें ड्रिंक्स पिलाओ।
चलो उस छोटे-मोटे आदमी से हमारे लिए एक ड्रिंक खरीदवाते हैं।
ठीक है, आज की बातचीत यहीं समाप्त होती है।
जब मैं "निःशुल्क सेवा" कहूंगा,
तो आप कहेंगे "चलो चलें।"
-निःशुल्क सेवा!
-चलो चलें!
मुझे ऐसा महसूस नहीं हुआ...
ठीक है। चलिए चलते हैं।
चलो चलें।
-मैं घटनास्थल पर जाऊँगा।
-ठीक है। अच्छा।
क्या आप ऑनलाइन जांच करने जा रहे हैं, श्रीमान जंग?
श्री कांग।
-जी?
-आप क्या देख रहे हैं?
कुंआ…
तुम क्या कर रहे हो? तुम रास्ते में खड़े हो।
क्या?
आप सब इतने खाली क्यों हैं?
आप यहाँ क्यों आए हैं?
आपका क्या विचार है?
-पहली ही मुलाकात में बुरी तरह हार गए?
-अरे बाप रे!
यह उतना बुरा नहीं था।
मैंने बड़ी मुश्किल से सुश्री चा को राजी किया
और दूसरी मुलाकात का मौका हासिल किया।
इस बार यह EK Entertainment में है।
आपको बैक्सुंग के खिलाफ गेंदबाजी करनी होगी।
क्या? एक पिच?
मेरे साथ आइए, सब लोग।
अब? अचानक कहाँ जाना है?
युद्ध के लिए तैयार होना।
मैं चलता हूँ।
ये देखने में बहुत महंगे लगते हैं।
इस तरह का पहनावा
आप पर वाकई जंचता है, सुश्री पार्क।
लेकिन सुश्री ओह,
यहां कीमत नहीं लिखी है।
उसकी चिंता मत करो।
मैं चिंता क्यों न करूं?
आपको तो पता ही है मेरी सैलरी कितनी है।
बस जीतो। अगर हार गए तो
वही तुम्हारा मुआवजा होगा।
हे भगवान! क्या यह इतना महंगा है?
सुश्री पार्क।
मैं कैसा दिख रहा हूँ?
-चलो।
यह एक अच्छा रंग है।
क्या आप अपनी टीम के सभी सदस्यों को लाएंगे
?
-क्या?
-ग्राहक योग्यता को लेकर बहुत सख्त है।
इस बार सिर्फ सुश्री पार्क के साथ ही क्यों न आगे बढ़ा जाए ?
ये मेरी टीम हैं।
इन सबकी अपनी-अपनी भूमिका है।
क्या ऐसा है?
हे भगवान, ये तो…
-क्या?
-यह तो बहुत बढ़िया लग रहा है।
ये कैसा है? मैं कैसी दिख रही हूँ?
-क्या यह आपके कार्ड की सीमा से अधिक है?
-बिल्कुल नहीं।
क्षमा कीजिए। कृपया इन सभी का भुगतान कर दीजिए।
हां मैम।
सीईओ का कंपनी कार्ड।
-ज़रा रुकिए।
-जी?
पिताजी के साथ बिताए उस दिन के लिए धन्यवाद।
इस बारे में बात मत करो।
आपको कामयाबी मिले।
मुझे शर्मिंदा मत करो।
तो, आपका समाधान क्या है?
हमें यकीन है
चीजों को जल्द से जल्द ठीक करना सबसे अच्छा विकल्प है ।
हम लड़कियों के माता-पिता से मिलेंगे,
उन्हें उचित मुआवजा देंगे।
और उनसे एनडीए
और समझौते पर हस्ताक्षर करवा लें।
किसी भी प्रकार का दीवानी या आपराधिक मुकदमा दायर न करना ।
हस्ताक्षरकर्ता
किसी भी प्रकार का दीवानी या आपराधिक मुकदमा दायर नहीं करेगा।
इस मामले पर भविष्य में विचार किया जाएगा।"
यह साफ-सुथरा है।
लेकिन क्या हम
समझौते के लिए बहुत ज्यादा पैसा नहीं दे रहे हैं?
हमें टूटे हुए कैमरे के लिए उन्हें इतना अधिक भुगतान क्यों करना पड़ता है ?
आपको एलियाह की सार्वजनिक छवि की कीमत पर विचार करना होगा ।
जी हाँ, जू-वॉन।
यह तुम्हारी बहन के बारे में है।
हमें पैसे बचाने की कोशिश नहीं करनी चाहिए।
फिर भी…
ओह एंड पार्टनर्स को थोड़ी देर हो गई है।
वे
उड़ते हुए वी के आकार में क्यों चल रहे हैं?
यह सब क्या हो रहा है?
क्या वे एक ही टीम हैं?
वे कहां हैं?
मैं उन्हें देख रहा हूं।
मैं भी।
माफ़ कीजिए, हमें देर हो गई। हम प्रो बोनो टीम हैं।
क्या आप वही टीम हैं जो पहले थी?
हाँ। हम हैं, एलियाह।
क्या आप किसी मेकओवर शो में थीं या ऐसा ही कुछ?
एक वकील के लिए,
सूट कवच की तरह होता है।
ठंडा।
अब से
हम तुम्हारी रक्षा करेंगे, एलियाह।
बस समय पर पहुंचें।
मुझे लगता है कि मेरी पिटाई के बाद तुम हैरान रह गए थे । क्या हुआ था?
कवच?
क्या आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं? क्या आप दोनों एक ही विश्वविद्यालय में पढ़ते हैं?
वह एक महान हस्ती हैं।
उन्हें केवल हाई स्कूल की डिग्री के साथ ही अदालत में नियुक्त किया गया था ।
यह कितना अद्भुत है?
आप मजाक कर रहे होंगे।
नहीं, वह सही कह रहा है।
मेरे पास सिर्फ हाई स्कूल की डिग्री है।
मुझे पता था कि तुम एसएनयू नहीं गए थे, लेकिन…
अगर टीम लीडर कॉलेज नहीं गया, तो
बाकी लोगों का क्या होगा?
सुश्री पार्क गिप्पियम ने
एसएनयू लॉ स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
और आपका क्या हाल है?
खैर, मैं…
आप शायद इससे परिचित न हों।
यह बहुत नीचे है…
दक्षिण में।
दक्षिण में। क्या यह आश्चर्यजनक नहीं है?
वे शैक्षणिक और कार्य पृष्ठभूमि को नजरअंदाज करते हैं।
क्या आप अपनी कॉलेज की डिग्री के आधार पर कानूनी कार्यवाही करते हैं?
बिल्कुल नहीं।
मैं पूरी तैयारी के साथ जाता हूँ।
अच्छा ऐसा है।
हमने अभिभावकों को पहले ही चेतावनी दे दी है।
"अगर वीडियो लीक हो गया, तो आपको मुकदमे का सामना करना पड़ेगा।"
बैक्सुंग लॉ फर्म से भारी मात्रा में धनराशि की मांग की जा रही है
।"
इसलिए इसके बारे में चिंता न करें।
आपको इस बात का कुछ ज्यादा ही भरोसा है।
-क्या?
-उस तरह का वीडियो
यह एक ऐसे चाकू की तरह है जो किसी को घायल कर सकता है।
चाहे कुछ भी हो जाए, एक बार चाकू बन जाने के बाद,
इसका नतीजा यह होगा कि किसी को चाकू लग जाएगा।
कुछ हुआ क्या?
आकस्मिक योजनाओं को तैयार करने के लिए,
हमारी टीम निगरानी कर रही है
उनकी फैनसाइट के ट्रैफिक में बदलाव
और संबंधित पृष्ठों को वास्तविक समय में देखें।
श्री जंग ने एक बार इस तरह की चीजों के लिए एक ऐप बनाया था ।
मैंने यहाँ आते समय रास्ते में ट्रैफिक चेक किया।
और साइबर क्रूसेडर के चैनल पर,
यह वीडियो अपलोड किया गया।
क्या?
अरे, क्या तुमने यह नहीं कहा था कि
तुमने माता-पिता का ख्याल रखा था?
मैंने किया, और मैंने उन्हें पर्याप्त चेतावनी भी दे दी थी।
स्थिति—
क्या आपने टैक्सी ड्राइवर का फोन भी चेक किया?
उसने उस फोन से तस्वीर खींची जो
लड़कियों में से एक ने उसे दिया था।
क्या आपको समझ नहीं आ रहा?
टैक्सी ड्राइवर ने
अपने फोन से फोटो खींची और उसे भेज दिया।
के-पॉप आइडल फैनडम में, एक चीज़ होती है
जिसे "एसटी" कहते हैं। आप जानते ही होंगे, है ना?
एक एसटी?
यह "स्टॉकर टैक्सी" का संक्षिप्त रूप है।
ये सासांग प्रशंसक, या जुनूनी प्रशंसक,
इन टैक्सियों का इस्तेमाल मशहूर हस्तियों का पीछा करने के लिए करें।
इसका मतलब है कि वह सिर्फ
एक आम टैक्सी ड्राइवर नहीं था।
क्या आपको लगता है कि ऐसा व्यक्ति
वीडियो शूट करने के बाद चुप रहेगा?
क्या इससे उसे बहुत धन मिलेगा?
मुझे लगता है कि ग्राहक के उद्योग पर पर्याप्त शोध नहीं किया गया था।
सुश्री चा, आपको चिंता करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
हम इसे संभाल सकते हैं।
कैसे?
उन्होंने कहा कि यह पहले ही अपलोड हो चुका है!
हम चैनल के मालिक को अपनी कंपनी के नाम से एक पंजीकृत पत्र भेजेंगे ।
"इसे तुरंत हटा दें,
अन्यथा आप उत्तरदायी ठहराए जाएंगे।"
"वीडियो हटा दो,
और चलो मिलकर मामला सुलझाते हैं।"
मैं इसे हल करने का पूरा प्रयास करूंगा।
अब तक तो यह शायद
हर जगह फैल चुका होगा!
आपको फिलहाल अपनी बेटी को अस्पताल में भर्ती करा देना चाहिए ।
क्या?
" दौरे की थकान से उत्पन्न गंभीर अनिद्रा और चिंता के कारण।"
और अपने नए एल्बम की तैयारी के दौरान,
वह ठीक से सोच नहीं पा रही थी।"
"उनके डॉक्टरों ने उन्हें आराम करने की सलाह दी,
इसलिए उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया।"
लेकिन
इतनी बड़ी गलती करने का कोई बहाना नहीं है।
अपने प्रशंसकों के साथ इस तरह का व्यवहार करने के लिए।"
"वह उन सभी लोगों से तहे दिल से माफी मांगती हैं
जो निराश हुए हैं।"
और तब,
उसे सही समय पर मासूमियत से रोना चाहिए ।
आप चाहते हैं कि मैं "प्यारे ढंग से रोऊं"?
मेरे शब्दों का चुनाव थोड़ा गलत था।
मैं क्षमा चाहता हूँ।
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि
हमें इसमें भावनाओं को शामिल नहीं करना चाहिए।
और जनता को वही दें जो वे चाहते हैं
जितना जल्दी हो सके।
क्या पहले सभी तथ्यों को स्पष्ट करना महत्वपूर्ण नहीं है ?
आपका क्या मतलब है?
यह देखने के लिए कि कहीं कुछ छूट तो नहीं गया,
मैं उसके अपार्टमेंट के सुरक्षा कार्यालय में गया ।
मैंने पूरी रात निगरानी फुटेज देखी ।
यह लड़कियों का वहां पहली बार जाना नहीं था।
अरे, वो कब रिलीज हो रही है?
-एलियाह!
अरे, ये वो नहीं है।
-चुप रहो, कुतिया।
-क्या तुम अंधी हो?
तुम फिर से यहाँ आ गए हो?
मैंने तुम्हें पहले ही चेतावनी दे दी थी कि अगली बार मैं पुलिस को बुला लूंगा।
क्या तुम हमारे खिलाफ पुलिस को बुलाओगे?
क्या? आप कौन होती हैं ये कहने वाली, बुढ़िया?
अरे, ये वही स्टाइलिस्ट है
जिसने हमें पहले रोका था।
ठीक है। मुझे वो बदसूरत चेहरा याद है।
एक मामूली स्टाइलिस्ट हम पर पुलिस बुला रही है?
ये क्या बकवास है?
दफा हो जाओ, मेरे नौकर।
तुम बिल्कुल बेकार हो।
-धिक्कार है।
आप उसके प्रशंसक नहीं हैं। यह एक अपराध है।
-फोन हटाओ।
-वैन में छुपकर तस्वीरें लेना।
-चीज़ें चुरा रहे हो।
-मैंने कहा, हटाओ।
-तुम कमीनी कुतिया, सच में!
-बढ़िया।
उसे लात मारो। उसे
दे दो।
सुश्री चा.
आपने इसके बारे में कुछ भी नहीं बताया।
मनोरंजन जगत कुछ ऐसा ही है।
सार्वजनिक छवि ही मायने रखती है।
भले ही हम बहस छेड़ दें और कह दें कि
पहले हाई स्कूल के छात्र गलत थे,
इसका खामियाजा हमें भुगतना पड़ता है।
सबसे अच्छा यही होगा कि
इस मामले को जल्द से जल्द और शांतिपूर्वक सुलझा लिया जाए।
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही है क्योंकि आपके लिए किसी और चीज को छुपाना ज्यादा महत्वपूर्ण है ।
एलियाह!
छुपाना? आपका क्या मतलब है?
जिस रात मैंने वो कैमरा फेंका था,
मैं अपने घर से नीचे नहीं आ रहा था।
क्या तुम पागल हो?
बैठ जाओ। मैं अब वयस्क हो गया हूँ।
श्री किम, बैठ जाइए।
एलियाह।
फोन वीडियो चेक करने पर आपको पता चल जाएगा ।
मैं बिल्डिंग नंबर 101 में रहता हूं।
लेकिन उस रात मैं बिल्डिंग 103 की लिफ्ट से बाहर निकला ।
मेरे प्रेमी के घर से।
पकड़ना।
यह बिल्कुल अलग स्थिति है।
अगर बाकी सब खबरों के साथ-साथ यह खबर भी सामने आती है ,
इससे एलिजा की छवि को गंभीर नुकसान पहुंचेगा ।
वह एक इंसान है, कोई ब्रांड नहीं।
उत्पाद होने से पहले,
वह एक इंसान है।
बीस वर्ष की आयु की एक वयस्क महिला।
उसकी स्टाइलिस्ट एक बड़ी बहन की तरह है,
और वह उसकी सबसे अच्छी दोस्त भी है।
उसका चेहरा शायद बच्चे जैसा हो।
लेकिन वह एक मजबूत महिला है
जो अन्याय को नजरअंदाज नहीं कर सकती।
वह ऐसी लड़की है
जो अकेले ही येओइडो गई थी।
वह स्कार्फ में लिपटी हुई थी और उसके हाथ में एक मोमबत्ती थी,
क्योंकि वह चुपचाप नहीं बैठ सकती थी।
उस तरह का व्यक्ति!
यीशु मसीह।
आप उसे मानसिक अस्थिरता के कारण अस्पताल में भर्ती कराना चाहते हैं।
और क्या हम उसके रोने के प्यारे से अंदाज़ में माफी मांगने वाला वीडियो बना सकते हैं ?
आप किसी दूसरे व्यक्ति के साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते।
वह इस तरह से हिंसक व्यवहार क्यों कर रही है?
बस चुप रहो।
मिस, क्या ऐसा हो सकता है?
क्या आप पोनीज़ के सदस्य हैं?
हाँ।
तीन साल के लिए।
-"पोनीज़"?
-यह उसका फैन क्लब है।
अच्छा ऐसा है।
मैंने अपने हेयर स्टाइलिस्ट के बारे में कभी किसी को नहीं बताया।
क्या तुमने…
मेरे सोलो एल्बम के रिलीज़ होने के बाद क्या आप फैन साइन इवेंट में आएंगे ?
-"फैनसाइन"?
-एक मीट-एंड-ग्रीट इवेंट।
आपने कहा कि आप नि:शुल्क वकील हैं?
इसका मतलब है जनहित के मामले।
यह सही है।
तुम तो डरपोक बड़ी बहन हो, है ना?
कायर?
क्या?
आप मुझे कैसे जानते हैं?
यू नान-हुई
को शुभकामनाएं।
मानवाधिकार अधिनियम
क्या आप निःशुल्क कानूनी सेवाएं देने वाले वकील बनना चाहते हैं?
हाँ।
-यह तो अविश्वसनीय है।
-बिल्कुल नहीं।
क्या इसका कोई विशेष कारण है?
क्योंकि मैं कायर हूँ।
-क्या?
-सातवीं कक्षा में,
मुझे तंग किया जाता था।
क्या आपको धमकाया गया था?
हाँ।
मुझे लगता है कि मैं छोटा और कमजोर होने के कारण आसान निशाना था ।
अगली बार उन सभी को यहाँ ले आना।
मैं उन सबको मार डालूंगा।
यह वाकई बहुत मुश्किल रहा होगा।
हाँ।
दरअसल, मैं…
लोग मुझे संवेदनशील कहते हैं
और कहो कि मैं हर बात को बहुत बड़ा मुद्दा बना देता हूँ ।
सच कहूं तो, यह सब इसलिए है क्योंकि
मैं बहुत बड़ा कायर हूं।
मैं अपराधों के प्रति संवेदनशील हूं
क्योंकि मुझे हिंसा से डर लगता है।
मैं भेदभाव के प्रति संवेदनशील हूं
क्योंकि मुझे अभद्रता और अनादर से नफरत है।
मुझे दुनिया से बहुत डर लगता है।
इसीलिए मैं
निःशुल्क कानूनी सेवाएं देने वाला वकील बनना चाहता हूं।
मैं एक ऐसी दुनिया बनाना चाहता हूँ...
जहां मुझ जैसे कायर भी
खुशी से रह सकें।
अरे, बड़ी बहन।
आप वाकई अद्भुत हैं।
नहीं, मैं नहीं हूँ।
तुम हो।
क्या तुम्हें मैं सच में याद हूँ?
बिल्कुल!
मुझे आप सभी याद हैं
क्योंकि आप मुझे बहुत प्यार देते हैं।
मैं तो बस उन प्रशंसकों में से एक हूं
जो अभी-अभी यहां से गुजर रहे थे।
मैंने तुम्हें तब भी कहा था
कि किसी चीज से मत डरो।
मैंने वादा किया था कि मैं सभी टट्टुओं की रक्षा करूंगा।
बड़ी बहन।
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी!
-बड़ी बहन।
-क्या नानहुई बड़ी नहीं है?
अगर तुम सबसे कूल हो, तो तुम बड़ी बहन हो ।
यह तो एक अजीब घटनाक्रम है।
यह हमारी योजनाओं का हिस्सा नहीं था।
क्या मैं भी आपको गले लगा सकता हूँ?
बिल्कुल!
श्री कांग, क्या आपने यह नहीं कहा था कि नानहुई
इस मामले की कुंजी हो सकता है?
मैंने किया।
तुम क्या कर रहे हो? तुम रास्ते में खड़े हो।
बेशक, वह मेरी टीम में है।
आप अविश्वसनीय हैं, महोदय।
यू नान-हुई।
पूर्वी जिला न्यायालय
हर्जाने के लिए दीवानी मुकदमा
-क्या बात है?
-यह जाना-पहचाना लग रहा है।
रक्षा वकील।
यदि आपको कुछ कहना हो तो
कृपया अपनी बात रखें।
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
यह परीक्षण
क्या शक्तिशाली लोगों द्वारा
जनता के जानने के अधिकार का हनन करना अत्याचार है?
और उनकी अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता।
हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप
वादी के दावे को खारिज कर दें।
-शक्तिशाली लोग कौन हैं?
-आपके विचार में कौन हैं?
जनता का चहेता सितारा।
अगर एलियाह शक्तिशाली व्यक्ति नहीं है, तो
और कौन हो सकता है?
क्या किसी पूर्व मुख्य न्यायाधीश को वकील नियुक्त करना मजेदार है?
और एक साधारण यूट्यूब क्रिएटर पर अत्याचार करना?
हर्जाने के तौर पर एक सौ मिलियन?
यह जनता की आवाज़ दबाने के लिए की गई हिंसा है।
बिल्कुल सही!
एक सौ मिलियन वॉन कोई मजाक नहीं है!
कृपया अपनी आवाज़ धीमी रखें।
आप यहां अदालत के समक्ष उपस्थित हैं।
जी हां, यही सत्य की अदालत है।
मैं, मा येओंग-सुक, साइबर क्रूसेडर,
मैं सत्य के लिए किसी भी क्षण शहीद होने को तैयार हूं ।
सच? क्या आप इसी सच
की बात कर रहे हैं?
ब्रेकिंग न्यूज़!
साइबर क्रूसेडर
आज आपके लिए सबसे बड़ी खबर लेकर आया है।
क्या आप सभी ने पिछले सप्ताह अपलोड किया गया एलियाह का असली वीडियो देखा है ?
कोरिया की चहेती अभिनेत्री
काफी बुरी तरह से गाली दे सकती है, है ना?
क्या आपको पता है कि वीडियो कब शूट किया गया था?
सुबह के तीन बज रहे थे।
और उस समय,
कोरिया की भोली-भाली हसीना
आखिर आ कहां से रही?
उसके घर के अलावा और कोई जगह नहीं।
वाह! आप उसे जानते ही होंगे, है ना?
हमारी एलिजा अपने रैपर बॉयफ्रेंड के घर में सुबह 3 बजे तक क्या कर रही थी ?
क्या उसने रैप की ट्रेनिंग ली?
या फिर यह किसी अलग तरह का सबक था?
हे भगवान!
यह इतना गंदा है कि मैं इसे देख नहीं सकता।
क्या यही वह सत्य है जिसके बारे में आप बात कर रहे थे?
किसी की निजता में दखल देना?
वह एक सार्वजनिक हस्ती हैं,
इसलिए उन्हें इसे सहन करना चाहिए।
क्या किसी ने चाकू की नोक पर उसे जबरन
सेलिब्रिटी बनाया?
अगर वह ध्यान आकर्षित नहीं करना चाहती,
तो उसे एक आम नागरिक की तरह शांति से जीवन जीना चाहिए।
"सार्वजनिक हस्ती" का क्या अर्थ है?
बेशक, एक सार्वजनिक हस्ती...
मानक कोरियाई भाषा शब्दकोश के अनुसार ,
इसका अर्थ है "सार्वजनिक सेवा में कार्यरत व्यक्ति
"।
लेकिन सेलिब्रिटी
जनता के बीच लोकप्रियता से पैसा कमाते हैं--
तो अगर कोई जनता से पैसा कमाता है,
तो क्या वो सार्वजनिक हस्ती बन जाता है?
सामने बैठकर संडे-गुक बेचने वाली महिला
भी जरूर कोई जानी-मानी हस्ती होगी।
वह प्रतिदिन
सैकड़ों लोगों से मोटी रकम कमाती है।
आप किसी छोटे-मोटे पारिवारिक स्टोर की तुलना उससे कैसे कर सकते हैं ?
क्या अब मुद्दा पैमाने का है?
उस सीईओ के बारे में क्या कहेंगे जो
हर किसी को फोन बेचकर पैसा कमाता है?
उन सीईओ के बारे में क्या जो
कपड़े या सौंदर्य प्रसाधन बेचकर पैसा कमाते हैं?
जनता के बीच लोकप्रियता के कारण
वे बहुत पैसा कमाते हैं।
तो वे भी सार्वजनिक हस्तियां होंगी?
लेकिन आप उनकी निजी जिंदगी की छानबीन क्यों नहीं कर रहे हैं?
या फिर भद्दी टिप्पणियां छोड़ना?
आपको डर है कि
उनकी कानूनी टीम आप पर मुकदमा कर देगी।
भारी वित्तीय भुगतानों के लिए।
वे मशहूर हस्तियों जितने कमजोर नहीं हैं।
क्या मै गलत हु?
आप क्या कर रहे हैं, वकील साहब?
क्या आप यह कह रहे हैं कि सितारे
आम लोगों के समान हैं?
एक सेलिब्रिटी की हर हरकत हमेशा—
आप सही कह रहे हैं।
उन्हें सबका ध्यान मिलता है।
यह सच है कि उनके काम का
समाज पर बहुत बड़ा प्रभाव पड़ता है।
इसीलिए वे दूसरों पर
बुरा प्रभाव न डालने के लिए अधिक सतर्क रहते हैं।
और क्योंकि वे प्रिय हैं,
इसलिए जब वे कोई गलती करते हैं,
उन्हें कड़ी आलोचना का सामना करना पड़ता है।
फिर भी, वे
तथ्यों के इस तरह के दुर्भावनापूर्ण तोड़-मरोड़ को सहन करने के लिए बाध्य नहीं हैं।
और निराधार अपमान।
एलिजा के स्टार बनने से पहले,
वह अधिकारों वाली एक इंसान है।
हां, वह एक इंसान है।
एक ऐसा व्यक्ति जो
हाई स्कूल की युवा छात्राओं के साथ इस तरह की हरकतें करता है।
जनता को जानने का अधिकार है।
बस बहुत हो गया, तुम पागल औरतों!
दफा हो जाओ। मैंने कहा, दफा हो जाओ!
हां, यह वही है।
जी हां, जनता को जानने का अधिकार है।
तुम बिल्कुल बेकार हो।
आप उसके प्रशंसक नहीं हैं। यह एक अपराध है।
-फोन हटाओ।
-वैन में छुपकर तस्वीरें लेना।
चीजें चुराना।
तो, आपका क्या कहना है?
मुझे नहीं लगता कि
इस स्थिति का इससे बेहतर वर्णन करने वाले शब्द मिल सकते हैं।
उन लोगों की तुलना में जिनका उपयोग एलियाह ने पहले किया था।
बहुत हो गया, पागल औरतों!
-क्या?
-सुश्री पार्क।
वादी के वकील! आप क्या कर रहे हैं...?
यह एक उद्धरण था।
हाँ।
कृपया परेशान न हों।
क्या आप जनता को नीचा समझते हैं?
जनता
उसके घृणित पाखंड से आक्रोशित है।
बैठ जाओ।
वह हमेशा कहती है कि वह अपने प्रशंसकों से प्यार करती है।
और इस तरह वह अपने प्रशंसकों के प्यार का बदला चुकाती है?
वे प्रशंसक नहीं हैं। वे अपराधी हैं।
वे अभी भी नाबालिग हैं।
लेकिन हम उनके माता-पिता को
कानूनी रूप से जिम्मेदार ठहराएंगे।
लेकिन जनता एलियाह की निंदा कर रही है--
आप बार-बार "जनता" कह रहे हैं।
वह असल में कौन है?
जनता तो जनता ही होती है।
अनेक लोग।
कितने लोगों की ज़रूरत होगी?
क्या कोई निश्चित संख्या है?
जनता
की संख्या अनिर्दिष्ट है।
क्या आप
शब्दों को लेकर बहस करते रहेंगे?
जब आप
किसी भी प्रमुख मनोरंजन साइट पर जाते हैं,
सैकड़ों लोग उन पर टिप्पणी कर रहे हैं।
जनता में वे अनेक लोग शामिल होते हैं
जो समाज के बहुसंख्यक हिस्से का निर्माण करते हैं।
माननीय न्यायाधीश महोदय, क्या मैं एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
धन्यवाद।
अदालत में मौजूद सभी लोगों में से,
क्या किसी
ने कभी कोई टिप्पणी छोड़ी है?
किसी सेलिब्रिटी समाचार लेख पर?
क्या आप अपने हाथ उठा सकते हैं?
-मैं नहीं।
-मैं भी नहीं।
किसी को भी नहीं।
माननीय न्यायाधीश महोदय,
क्या आपने इससे पहले कभी कोई टिप्पणी छोड़ी है?
बस इतना ही काफी है, वकील साहब।
आपने नहीं किया। मैं समझता हूँ।
यह तो बहुत अजीब है।
समाज के बहुसंख्यक हिस्से का निर्माण करने वाले अनेक लोगों में से ,
यहां एक भी क्यों नहीं है?
फिर भी, क्या आपने टिप्पणियाँ देखी हैं?
क्या आपने पढ़ा है कि उनमें क्या कहा गया है?
हाँ। इस तरह की टिप्पणियाँ, है ना?
वाह!
"क्या उसने अपना पूरा चेहरा ठीक नहीं करवाया?"
वह कितनी भाग्यशाली है।
"कोरियाई डॉक्टरों का आशीर्वाद।"
आजकल उसे जरूरत से ज्यादा महत्व दिया जाता है।
उसने सुंदर और दयालु होने का नाटक किया।
यह स्वीकार करो कि तुमने पहले प्लास्टिक सर्जरी करवाई थी।
"क्या उसने
टैक्स बचाने के लिए ये सारे दान किए थे?"
मुझे आश्चर्य है कि वहाँ कितने लोग हैं
जो इस तरह की टिप्पणियां करते हैं।
क्या वास्तव में जनता का प्रतिनिधित्व केवल वही लोग करते हैं?
कुछ लोग
तो एलियाह को बिल्कुल भी नहीं जानते।
चुपचाप उनके संगीत का आनंद लेते हैं।
ऐसे कई लोग हैं
जो इस तरह की टिप्पणियों को नापसंद करते हैं।
मैडम मा, क्या आपने कम से कम
प्रत्येक नागरिक से सार्वजनिक सर्वेक्षण कराया?
किन आधारों पर
क्या आप
जनता की राय का प्रतिनिधित्व करने का साहस रखते हैं?
-यह--
-नहीं।
माननीय न्यायाधीश महोदय, क्या मैं हमारी टीम की सुश्री यू से
अब से दलीलें पेश करने का अनुरोध कर सकता हूँ?
जी हां, आप आगे बढ़ सकते हैं।
सुश्री यू।
जी श्रीमान।
मुझे हमेशा से जिज्ञासा रही है।
ऑनलाइन लगातार आ रही उन टिप्पणियों के बारे में।
वास्तव में कितने लोग इनके पीछे हैं?
क्या हम एक अज्ञात अल्पसंख्यक
को अनिर्दिष्ट बहुमत समझ रहे हैं?
तो, हमने इसकी पुष्टि कर ली है।
हमारे उस सहकर्मी की मदद से,
जिनके पास असाधारण आईटी कौशल है।
हमने आईपी पतों को चिह्नित कर दिया है।
उन लोगों में से जिन्होंने ये गुमनाम पोस्ट और टिप्पणियाँ लिखीं
प्यारे जानवरों के आइकनों के साथ।
इस कदर।
ये दोनों एक जैसे क्यों हैं?
-यह एक चूहा है।
-क्या इन सबको एक ही व्यक्ति ने लिखा है?
क्या आपको ये चूहे के आइकन दिखाई दे रहे हैं?
क्या यह चौंकाने वाली बात नहीं है?
250 टिप्पणियों में से,
एक ही व्यक्ति ने उनमें से 168 रचनाएँ लिखीं।
इसके अलावा, यही
वह व्यक्ति है जिसने यह पोस्ट किया था।
इसलिए, हमने एहतियात के तौर पर पते का पता लगाया,
और हमें आश्चर्य हुआ...
यह वही आईपी एड्रेस था
जो साइबर क्रूसेडर के चैनल का था।
वे पूरी तरह से मनगढ़ंत थे।
आप वाकई बहुत मेहनती हैं। यह बात मैं मानती हूँ।
आपने भी बहुत सारी पोस्ट लिखीं।
आपकी लेखन क्षमता लाजवाब थी।
उदाहरण के लिए...
"क्या मैं अकेली हूं
जिसे लगता है कि मा येओंग-सुक सुंदर है?"
मुझे भी वह बहुत सुंदर लगती है।
"हां, वह बहुत ही स्टाइलिश
और परिष्कृत है।"
"सच कहूँ तो, उम्र को छोड़ दें तो, मा येओंग-सुक..."
-"एलियाह से बेहतर है।"
-वह पागल ही होगी।
ये सब मनगढ़ंत हैं।
क्या उसने यह सब खुद किया?
क्या उसके पास करने के लिए और कुछ नहीं है?
यह तो बहुत शर्मनाक है।
-सच में।
-यह तो बहुत ही...
आपका जीवन कितना जीवंत है!
माननीय न्यायाधीश महोदय, जब लोग
एलिजा जैसे मशहूर हस्तियों को देखते हैं,
वे उनके नाम चिल्लाते हैं और उनसे ईर्ष्या करते हैं।
लेकिन वास्तव में वे
दूसरों की तुलना में अधिक अकेले और कमजोर हैं।
भले ही वे
लोगों के छुरी जैसे शब्दों से घायल होकर खून बहा रहे हों
जो दूसरों के बारे में लापरवाही से बोलते हैं,
उनके लिए यह कहना आसान नहीं है कि उन्हें दर्द हो रहा है।
इस बारे में सोचो।
हम कितनी बार हार चुके हैं?
वे अकेले और असुरक्षित तारे
जो चमक रहा था…
इतनी चमक से?
क्या लोकप्रियता की कीमत
इतनी क्रूर होनी चाहिए?
सुश्री मा.
अब आपको जिम्मेदारी लेनी होगी
तुम्हारे उस निरंतर द्वेष और जुनून के लिए ।
मैंने ऐसा क्या गलत किया था?
क्या?
मैंने तो सिर्फ
जनता के जानने के अधिकार के लिए लड़ाई लड़ी!
कम से कम, मैं कायरों की तरह अंधेरे में तो नहीं छिपता !
मेरा मुवक्किल कोई कायर नहीं है
जो अंधेरे में छिपता हो।
कृपया अंदर आएं।
ओह, मेरे भगवान!
-ये एलियाह हैं!
-एलियाह!
अदालत में व्यवस्था बनाए रखें!
-अदालती अधिकारी।
-अदालत में व्यवस्था बनाए रखें!
क्या वादी
स्वयं मुकदमे में उपस्थित हो रहा है?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
देर होने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
माननीय न्यायाधीश महोदय, वादी
कुछ बातें साझा करना चाहेंगे।
क्या उसे बोलने का मौका मिल सकता है?
आप आगे बढ़ सकते हैं।
सबसे पहले, मैं उन सभी से माफी मांगता हूं
जो मुझसे निराश हुए।
इस घटना के कारण।
कारण चाहे जो भी हो,
गाली देना और सामान फेंकना मेरी ही गलती थी।
युवा छात्रों पर।
मैं उन्हें हुए सभी नुकसानों की भरपाई करूंगा।
और उनसे माफी मांग लें।
मैं और अधिक परिपक्व व्यक्ति बनूंगा
ताकि मैं किसी को निराश न करूं।
जो लोग मेरा समर्थन करते हैं और मुझसे प्यार करते हैं।
लेकिन यहाँ…
मैं उसे प्रतिवादी कहूंगा।
मुझे प्रतिवादी से कुछ कहना है।
ठीक है।
मैं खड़ा हूं
आपके सामने।
मेरी आँखों में देखो,
और इसे करो।
क्या करना है?
ये सब बातें
आपने मेरे बारे में यही कहा है।
जो झूठ।
वे घिनौने शब्द।
उन शब्दों से सिर्फ मुझे ही नहीं, बल्कि औरों को भी दुख पहुंचा।
उन्होंने मेरे प्रशंसकों को दुख पहुंचाया।
जिसे मैं किसी और से ज्यादा प्यार करता हूँ।
एलिजा! मैं
जापान से आपका प्रशंसक हूं।
मैं
आपके संगीत को सुनते हुए अपने खुद के सपनों पर काम कर रहा हूँ।
इसलिए, कृपया मजबूत बने रहें!
ऐसे और भी कई प्रशंसक हैं जो आपसे प्यार करते हैं,
इसलिए चिंता न करें और हम पर भरोसा रखें।
एलिजा, मैं तुमसे प्यार करता हूँ। मजबूत रहो।
मैं तुम्हारी रक्षा करूँगा। शुभकामनाएँ।
जब मैं सबसे बुरे दौर से गुजर रहा था, तब
आपके गानों ने मुझे खुश कर दिया।
-मैं एलियाह से प्यार करता/करती हूँ।
-मैं तुमसे प्यार करता/करती हूँ।
चलो चलें!
मजबूत रहो!
-हम तुम्हारी रक्षा करेंगे, एलिजा!
-टट्टू हमेशा तुम्हारे साथ हैं!
वहाँ पर लटका हुआ!
हम तुमसे प्यार करते हैं, एलिजा!
जाओ, एलियाह!
-एलियाह, चलो चलें!
-हम तुमसे प्यार करते हैं!
हिम्मत बनाए रखें!
हम आपसे प्यार करते हैं! मजबूत रहें!
ठीक है, तो फिर। अब मेरे सामने बोलो।
वे भयानक शब्द जो दिल को चोट पहुंचाते हैं
जो लोग चुपचाप मेरे संगीत को पसंद करते हैं
और वे लोग जो मुझ पर भरोसा करते हैं और मुझसे प्यार करते हैं।
मेरी आँखों में देखकर ये बात कहो
"जनता" कहे जाने वाले मुखौटे के पीछे कायरतापूर्वक छिपने के बजाय ।
हे भगवान, एलियाह कितना बहादुर है!
इसीलिए मैं उससे प्यार करना बंद नहीं कर सकता।
तुम्हारी निगाहें उसे भेद रही हैं।
पूर्वी जिला न्यायालय
जज कांग।
मेरा मतलब है, अटॉर्नी कांग।
यह क्या है?
क्या आप वाकई
इसे अंत तक देखने वाले हैं?
अगर आप एकमुश्त 100 मिलियन का भुगतान कर देते हैं तो हम अभी रुक जाएंगे ।
यहीं रुकते हैं।
इसे जारी रखने से किसी भी पक्ष को फायदा नहीं होगा।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
हमें इसके कई फायदे होंगे।
हम सोच रहे थे
उन सभी सितारों के खिलाफ मामले दर्ज करना
जिन्हें प्रतिवादी द्वारा परेशान किया गया है।
क्या आप जानते हैं
हमें एलियाह के प्रेमी के बारे में किसने बताया?
क्या आप?
आप किस व्यक्ति
का नाम बताने में इतना समय लगा रहे हैं?
वह आ रही है।
यह उसकी है।
सुश्री चा जिन-हुई।
आपको जिसकी आवश्यकता हो, उसे चुन लें।
एलियाह!
अरे वाह, बधाई हो!
-बधाई हो!
-इलाजाह की मां ने खुद हमें इसकी सूचना दी थी।
क्या आपको यह पता है?
मैं मा येओंग-सुक की वजह से बहुत गुस्से में था ।
आपने समय कैसे निकाला?
खैर, मुझे आना ही था, बिल्कुल।
उपसंहार देखने के लिए बने रहें।
लेकिन वे परिवार के सदस्य हैं।
कोई माता-पिता अपने बच्चे के साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं ?
उन हारे हुए लोगों को भगा दो, ठीक है?
एलियाह, आप यहाँ क्यों आए हैं?
मैं अपनी कंपनी के साथ हुए विशेष अनुबंध को समाप्त करना चाहता हूं ।
कृपया मुकदमा दायर करें।
मैंने ऐसा क्या गलत किया है?
मैंने अपनी बेटी के लिए हमेशा अपना सर्वश्रेष्ठ ही किया है।
हमने इसका पता लगाया
और यह एक जीवन बीमा योजना निकली।
एलियाह के लिए जीवन बीमा।
क्या असफल निवेश
लेखांकन धोखाधड़ी के कारण नहीं था?
नहीं! वे सब मनगढ़ंत थे!
पारिवारिक अपराधों से छूट।
परिवार के भीतर किए गए संपत्ति संबंधी अपराधों को दंडित नहीं किया जा सकता है।
कृपया मुझ पर मुकदमा कर दीजिए।
एलियाह। क्या तुम यही चाहते थे?
उस मुकदमे को तुरंत रोकें।
और टीम को तोड़ दो।
श्रीमान कांग, हमें कुछ करना होगा।
चल दर।
सबसे बड़ा मंच होगा…
चलिए राष्ट्रीय विधानसभा चलते हैं।
श्री कांग…
पार्क गि-पेयम।
तुम मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हो?
तुम्हें तो
मुझ पर भरोसा करना चाहिए था।
तुमने मुझ पर भरोसा नहीं किया,
इसलिए मुझे बुरा लगा।
मैं दुखी हूं।
ओह, मेरे भगवान!
-नर्स! वो...
-हाँ।
बेहोशी का असर अभी खत्म नहीं हुआ है।
क्या ऐसा है?
मैं इतना गुस्से में हूं।
मुझे चोट लगी है।
मुझे बहुत दुख हुआ है।
आपने मेरी भावनाओं को ठेस दी।
मैं बहुत दुखी महसूस करता हूँ।
उपशीर्षक अनुवाद: यून ह्येवोन द्वारा